마우스 오른쪽 우클릭
 - 두 손가락으로 탭 하기

윈도우의 alt = 맥북에 option

화면 전체 캡쳐
- command + shift + 3
화면 부분 캡쳐
- command + shift + 4

컨트롤 스페이스 확대
컨트롤 알트 스페이스 축소
스페이스바 -손모양, 이동 

그자리 그대로 붙여넣기
Ctrl C 
Ctrl F

애펙 레이어 자르기
Option + [  ]

애펙 레이어 시작점 잡기
Fn + [  ]

솔리드 레이어 색상 바꾸기
Ctrl + Shift + Y

레이어 잘라서 둘로 나누기
Command Shift D

컴포지션 프리뷰 화면 크기
Shift  /  



일러스트 레이어 잠그기
Command 숫자 2

푸는 건 마우스 우클릭 Unlock

일러스트 - 적용된 효과 조절하기 (Appearance)
Shift + F6

전경색 채우기 배경색 채우기
Ctrl Shift delete 키
